ここはUnityの中だ。
ミニVCフレームワークをインストールし、サンプルをインポートしました。
以下は、多数あるバージョンのファイル構成です。
サービスレイヤーの呼び出しをシミュレートするために読み込むテキストファイルを含むリソースがあります。
そしてランタイムスクリプトがあります。
サンプルではまだMVCsのコードの構造を見ていません。
さて、一番下から、ゲームオブジェクトにアタッチされたサンプルファイルそのものを
シーンにあります。
そして、ミニ・クラスにログインします。
これがMVCの世界の最上位構造です。
そして、典型的な慣例に従って、モデル・ビュー・コントローラーとサービスのそれぞれにフォルダを作ります。
ビューの中にはログインビューというクラスが一つあります。
サービスの内部にはログインサービスがあります。
モデルの内部です。
の中にログインのためのメインモデルとユーザーデータのクラスがあります。
controllerフォルダにあります。
プロジェクトのメインコントローラであるログインコントローラがあります。
サブフォルダにはプロジェクトのコマンドを保存しておくのが適切です。
コマンドについては、以前のコードでまだ見ていないので、もう少し詳しく説明します。
セッション
これは比較的単純な例ですが、プロダクション・プロジェクトでは次のようにするのが妥当でしょう。
同じフォルダ構造に従えば、それぞれのフォルダに複数のモデルが配置されることになります、
複数のビューとサービス、たくさんのコントローラ、そしておそらく本当に強固な
コマンドでいっぱいです。
コマンド・マネージャーはラジオ局のようなもので、あらゆる関係者に向けて放送することができる。
この場合、ログインやログのような高レベルのメッセージが適切です。
画面を消す
このような機能があれば、それらは個別のコマンドとしてここに置かれるでしょう。
では、ミニ・サンプルを実行します。
ヒントが示すように、パスワードが提案されています。
パスワードはこれだけです。
ローカルファイルと照合しています。
正しいデータがあります。
サービス・レイヤーがローカルのテキストファイルを読み込んでいる。
UIに入力された内容がテキストファイルの内容と一致するかどうかを確認する。
複雑なバックエンドとのやり取りを簡略化したものだ。
まずは、ハイレベルな例からコードを掘り下げてみよう。
これがその例で、シーンのゲームオブジェクトの上にあるビヘイビアです。
多くのMVCでは、ビヘイビアを尊重する必要はありません。
しかし、この例では、おそらくあなたの仕事でも一般的であるように、ビューbの金額を持っています。
行動の
だから、それをゲームに取り入れる簡単な方法は、ゲームの行動量として表示させることだ。
オブジェクトのビヘイビアとして配置し、シリアライズされた参照としてドラッグし、それを
このようにミニコンストラクタに渡すことができます。
どのように配線されているのか、シーンを見てみましょう。
このシーンではViewが選択されています。
インスペクタ・ウィンドウを見ると、このゲーム・オブジェクトの上にログイン・ビュー・スクリプトがあるのがわかります。
例題を選択した状態で、シリアライズされたフィールドが参照を待っているのがわかります。
への参照を待っている。
これがシーン内で必要な唯一の配線です。
別の方法もありますが、ビューのようなモノビヘイビアを持つのはとても馴染みがあります。
のようなmonoビヘイビアを持つことはとてもよく知られています。
この例に戻って、クラスを作成し、ビューを渡すと、次のようになります。
を初期化します。
このレベルで終わりです。
次のクラスを見てみましょう。
ここはログインミニのクラスです。
このサンプルは、コンテキスト、モデル、ビューコントローラー、サービスという、ごくありふれたものです。
を1つずつ使っているので、ここで基底クラスを利用することができる。
多くのNPCはこのクラスを拡張し、コンストラクタの内部で必要な懸念事項ごとに強い型を渡します。
私はビューを渡すだけで、initializeの中で大部分を処理します。
ここで、コンテキスト、モデル、ビュー、コントローラを作成します。
コントローラは複数の引数を取る唯一のコンストラクタであることに注意してください。
このことは、コントローラーが構造上、より重要であることを示すヒントになる。
そして最後に、それぞれのパーツを初期化します。
これでこのクラスは終わりです。
さて、先ほどのサンプルコードでは、モデル・ビュー・コントローラーとサービスのそれぞれについて説明しました。
ここでは簡潔にするために、サービスレイヤーは非常に似ています。
よろしければコードとモデルもご覧ください。
ここでのユニークな点は、ビューとコントローラーです。
それぞれを見てみましょう。
これがログインビューです。
これはシーン内のゲームオブジェクトの上に置かれています。
このデモのように、その場で作成されるわけではありません。
ここで下にスクロールして、クラスのハイレベルな部分を見てみよう。
一行ずつ
まず、いくつかのカスタムユニティーイベントがあります。
このミニMVCに特化したフローというわけではありません。
一般的な流れです。
Unity内でUnityイベントを送りたいとき、パラメータにlong型を送りたいときはいつでも、
このように常にサブクラス化することで、クラスの詳細を見ることはあまり重要ではありません。
なぜなら実装がないからだ。
このクラスには名前を付け、その中にどのようなサブタイプを持つかを宣言するだけです。
例えば、Unityのログインイベントは、呼び出されるたびにユーザーデータを受け取り、その情報を渡します。
のようになります。
Monoのビヘイビアを拡張したビューはこれが初めてだ。
多くのMVCでは、マウントされたビヘイビアを使うことは完全にオプションであることを覚えておいてください。
のためにmonoビヘイビアを拡張するでしょう。
ビューを拡張することになる。
それは、ビューの役割はユーザー入力とユーザーインターフェイスの要素を扱うことだからです。
そしてunityでは、モノビヘイビアが関与する方が理にかなっているのです。
次にプロパティとフィールドを宣言します。
これらのUI要素は、前に見たミニMVCでないバージョンと同じです。
どのサンプルも同じように見え、同じように動作するということです。
前節のinitializeでおなじみのコードがたくさん出てきますね。
いくつか面白いことが起きています。
まず、UIボタンのブロックがあり、unityイベントを購読している。
ミニMVCでないバージョン。
これはごく普通のことだ。
UnityのUIから返事が欲しいときは、unityイベントを購読する。
しかし、この2番目のセクションはこのフレームワーク独自のものだ。
ここでは、どのような関心やアクセスからも利用可能なコンテキストを使用する。
コマンドマネージャー
このサンプルでは、コマンドマネージャーについてもう少し詳しく説明します。
コマンド・マネージャーはコンテキストの上に置かれ、そのコンテキストはすべての関係者に回される。
コマンドマネージャーでできることの一つは、様々な通知を受信するためのサブスクライブだ。
コマンドとして送られてくる
もう一つは、それらを呼び出すことができるということです。
しかし、これらのコマンドを追加したり、呼び出したりする際に、誰が聞いているのかを知る必要はない。
コマンド・マネージャーは2つのレイヤーの間に位置する仲介者である。
オブザーバーと送り手。
だから、ラジオ局のようなメッセージをやみくもに送ることができる。
空に向かって放送しているようなものだ。
誰かがその周波数やコマンドを受信すると
メッセージ
そして、このクラスのコードラインの下に行くにつれて見えてくることがある。
ユニティ
UIがクリックされたことをコマンドに変換します。
どうなるかは見てのお楽しみ。
前の例と同じように、ユーザーがテキストフィールドに入力したり、それを消去したりする時はいつでも、ただ
はログインボタンを更新します。
このアイデアは、ユーザーの投稿が正しい可能性があるかどうかを検証するというものです。
フィールドが空か、空でないかをチェックするだけだ。
ログインボタンがクリックされるたびに、それをビューイベントに変換し、ディスパッチします。
このスコープでは、誰が聞いているのか、誰が聞いているのかはわかりません。
しかし、次のセクションに入れば、誰が加入者なのかがわかるだろう。
同じだ。
ログアウトボタンがクリックされたら、そのメッセージを送信します。
つまり、ローカルユニティのイベントをカスタムビューのイベントに変換しているわけだ。
一般的なベストプラクティスの一環として。
destroyの内部でsubscribeしたものは、ここでunsubscribeする。
さて、このクラスの上の方では、ログアウトコマンドを受信するようにサブスクライブしています。
ログアウトコマンドが送信されたら、それを捕捉してフィールドを消去し、次のようにする。
ボタンをクリックします。
また、ビューはログイン投稿をリスニングしています。
そのたびに、UIは投稿の準備をし、ビューもまた投稿を待ち受けます。
ログインが完了する。
このクラスで一番大きなメソッドだと思いますが、ミニ以外のメソッドとまったく同じように動作します。
バージョン
だから、そちらをご覧になって、私がどのように詳細を説明したかをご覧になってください。
本当に同じことをしている
例として、ここに少し余分なコードを書いておきます。
ハイライトされている部分は、各コマンドに関連するデータが含まれていることを示している。
ログインが完了したら、ユーザーデータをUIに表示することができます、
ビューを含むどのスコープからでも、このアプローチの完全な代替案を示すことができます。
このモデルを持って来てくれ。
そのモデルが存在するのであれば、そのモデルを取得し、デバッグのログアウトを含め、好きなことをすることができます。
その値をデバッグすることもできる。
これも柔軟性の一例だ。
ここでの慣例では、コマンドと一緒にメッセージを送るのがベストだろう。
つまり、カップリングが少なくなり、この懸念が他の懸念の構造について知ることが少なくなる。
このハイライトされたコードは、ビューがどのモデルのどのデータを見るべきかを知っていることを示唆している、
これは行き過ぎと言えるかもしれない。
しかし、ユースケースによっては、またUIの構造によっては、それは完璧なものになるかもしれない。
しかし、ユースケースやUIの構造によっては、そのデータをレンダリングするために特定のモデルを使用することは非常に理にかなっています。
ビューがモデルのデータに直接影響を与えることは避けたい。
それは悪い習慣だ。
これでViewクラスは終わりです。
さて、次に進む前に、コマンドマネージャーとコマンドについて少し調べてみたいと思います。
というのも、以前のサンプルコードでは、この構造を見ていなかったからだ。
上のinitializeでコマンドリスナーを追加していることを思い出してほしい。
では、具体的に何をするのか見てみよう。
まずは復習のためにコンテキストを見ていきます。
コンテキストクラスが重要なのは、モデルロケーターとコマンドマネージャーを持っているからだ。
この議論に関係するのはコマンド・マネージャーだ。
コマンド・マネージャーは、登録されている様々なコマンドのリストと考えることができる。
そのため、APIによってこれらのコマンドのリスニングを追加したり、任意のコマンドを呼び出したりして柔軟に対応することができる。
AIコマンドでなければならないが、Iコマンドはほとんどマーカーインターフェイスであることに注意してほしい。
このようなニーズに応じて、実装を保証するものではありません。
実行機能と取り消し機能を必要とする別の実装が必要かもしれません。
しかし、このサンプルのような基本的な使用例では、ただ単にダムオブジェクトとして渡しているだけだ。
パラメータ
ログインの例を見てみよう。
構造を見てみましょう。
提出されたログインのコマンドはIコマンドのインターフェイスを実装していることがわかる。
のインターフェイスを実装していることがわかる。
つまり、コンストラクタがあり、そのコンストラクタがこのタイプの操作に必要なデータを受け取るということだ。
そしてそれをローカルに保持する。
そして、そのデータがどこで呼び出されるのかを見てみよう。
しかし、このコマンドをリッスンしているのはビューであり、ログイン時に送信されるコマンドであることを忘れてはならない。
UIが更新され、渡されたユーザーデータが使われます。
UIを更新するのに役立つ。
ログイン画面は以上です。
ログインのミニクラスに戻って、ビューを見てみましょう。
最後にコントローラを見てみましょう。
これがパズルの最後のピースです。
ログインコントローラはベースコントローラを継承しています。
ベースはオプションです。
ここでは、以前のコードサンプルでお話ししたような自由な機能を手に入れることができます。
をスキップします。
initializeの内部では、コントローラがリファレンスを持っています。
次に他の主要な問題です。
ここで注目すべきは、私たちにとって興味深いイベントをリッスンするように配線していることです。
モデル、ビュー、サービスをリッスンします。
コントローラーが接着剤であることがわかります。
異なるレイヤーの間に位置する中間的な存在であり、レイヤーのイベントをリッスンし、レイヤーのイベントを処理する。
これが完璧な例だ。
ビューのログインを聞き、その時にコマンドを実行する。
つまり、2つのカップと長い文字列でリスニングしているようなものだ。
ここでは、コントローラがビューの特定のイベントを直接リッスンしています。
これがその例です。
そして、それをもっと幅広いラジオ局のタイプに変換するのです。
ブロードキャスト？
もちろんです。
同じコンテキストにアクセスできるこのプロジェクト全体の懸念は、私たちの4つの層のすべてです。
このプロジェクト全体の中で同じコンテキストにアクセスできるものであれば、私たちはサブスクライブすることができ、送信されたコマンドのログを聞くことができる。
ここで実行される
そして、どのスコープが送信したコマンドなのかは、受信側のスコープにはわからない。
そして、それが通信の分離というグッドプラクティスだと考えています。
このコマンドを実行し、ログイン処理を開始するようサービスに指示します。
ログアウトが起こるたびに、そのビューイベントをコマンドに変換する サービスが完了したら
ログインに成功したら、モデルを直接更新することができます。
コントローラーはモデルに対して読み書きできます。
そして最後にコマンドを送信します。
このように、様々な方法で通信を構成することができます。
例えば、ここではモデルを直接更新してコマンドを送信するのではなく、以下のようにすることができる。
理論的には、モデルを更新するだけで、モデルが更新されたことを知りたがっているすべての関係者が直接
そのモデルを購読すればいい。
別の方法としては、このコントローラーが値を設定することでモデルに直接影響を与えるという方法もある、
コマンドを送信するだけで、そのコマンドを聞くのは別の役割になります。
そしてモデルを更新する。
1つのモデルと1つのコントローラがある単純なプロジェクトの場合、ここで示しているのはおそらく
しかし、もっと大規模なプロジェクトでは、コントローラとモデルのペアを異なる
アプリケーションの異なる領域に対してコントローラとモデルのペアを持つかもしれません。
つまり、あるコントローラーは、「このメッセージを受け取ったら、次のように伝えよう」と言うかもしれない。
というような指示を出す。
これにより、コントローラーのロジックさえも複数のコントローラーに切り離すことができる。
そして最後に、モデルが変化するたびにコマンドを送信する。
今回のデモは以上です。
実行中のアプリをもう一度見てみましょう。
では、ここで。
最後に、実行中の例をもう一度見てみよう。
ここでは正しいパスワードを使います。
成功です。
今回のデモはここまで。